# ButtonTextReColorizer
An accessible UI editing tool for MKWii, powered by Google Colab.

## 概要

マリオカートWiiで表示されるボタンやテキストの**色を一括で編集できるツール**です。  
JSON5形式にデコードされたファイルを編集し、BRLYT（レイアウトファイル）とBRLAN（アニメーションファイル）としてエンコードします。

## はじめに

Google Colaboratoryを初めて利用する方は、以下の動画を参考にしてください。

- [【研究生活ハック】Google Colabの使い方](https://youtu.be/j2p9pLGHRPg?si=_Q9bPEW3dKxtqkcs)

### Colabの利点

- **実行環境に依存しない**：  
  クラウド上の割り当てられたマシンで処理を実行するため、個人のPC環境に左右されません。
- **環境構築不要**：  
  Pythonの知識がない方でも、セルをクリックするだけでツールを利用できます。

## 使い方

セルを順番に実行するだけで簡単に使用できます。  
すべてのファイルの実行が完了したら、以下の手順でファイルをダウンロードしてください。

1. **Googleドライブを開く**：  
   `マイドライブ` → `8MeTools` → `BTRC` → `EditedBRLYT` と `EditedBRLAN` フォルダを選択して保存します。

2. **ファイルの適用**：  
   ダウンロードしたzipファイルを展開し、`"〇〇.d"`というフォルダをご自身のアセットに上書きコピーします。

3. **動作確認**：  
   wszstで圧縮してszs形式に変換後、ゲームを起動して動作を確認してください。

## よくある質問

### Q. 実行するセルの順番を間違えてしまった場合、どうすればよいですか？

**A.** Colabの使用に自信がない場合は、次の手順を実行してやり直してください。\
画面左上のメニューバーから「**ランタイム**」を選択し、「**ランタイムを接続解除して削除**」を実行してください。セルの実行順序に注意して、最初から実行してください。

### Q. マルチプレイ時、一部のボタンが指定された色に変わってないのですが。

**A.** マルチプレイヤーでのボタンカラー変更は、プレイヤーごとの識別が困難になるため、意図的に変更していません。ご了承ください。

### Q. 1つ1つセルを実行するのは面倒です。ある程度自動化できませんか？

**A.** カラーコードの指定までは、1つずつセルを実行することを推奨します。「JSON5の編集」と書かれている手前のセルまでを実行した後、画面左上のメニューバーから「**ランタイム**」を選択し、「**現在のセルとその下のセルを実行**」をクリックしてください。これにより、以降のファイルの書き換えやエンコードなどの作業は自動で実行されます。

### Q. 今後、BRLYTフォルダとBRLANフォルダをまとめる仕様に変わりますか？
**A.** 現段階では予定していません。これは「どちらか一方を編集したい」という状況下で、別々にしておくと都合がよいからです。


## 既知の不具合
- なし。

## クレジット

- [wuj5](https://github.com/stblr/wuj5) by [stblr](https://github.com/stblr)
